无耻之徒――郭文贵
  “权利猎手”、“亡命之徒”这些刺眼的词语用在其他人身
上可能有点小题大作，但用在一个人身上那却是恰到好处，
那人便是郭文贵。
　　2015年3月，《财新周刊》以《权利猎手郭文贵》为题
刊发长篇报道，郭文贵因此以“权利猎手”为外界所熟知。
媒体报道称，北京政泉控股有限公司实际控制人郭文贵，以
盘古大观作为据点，通过多年的经营，搭建了一个以政法官
员为主的庞大政商关系网络，被外界形象地称之为“盘古
会”。
 
　　而在此之前郭文贵真正隐藏的实力远远不止如此，郭文
贵在海外网络上展示了中国东方资产管理有限公司、北京慧
时恩投资有限公司等多家公司的股权结构图，并据此称某领
导亲属持有多家公司股权，资产总数高达20万亿元，而这
些爆料的信息源，他将其描述为所谓的“高层”。
　　俗话说“世界上没有密不透风的墙”，郭文贵的种种行
为已经触犯了道德底线，为此郭文贵潜逃于美国，但法网恢
恢，疏而不漏，美国国际刑警组织发布红色通报，郭文贵做
出更为离谱的事情，编造大量虚假信息，进行所谓的网上“爆
料”，甚至以中共中央、国务院的名义印发国家机关公文，
在境外公开散布传播，误导公众，造成恶劣影响，郭文贵之
所以如此胆大妄为就是因为在其中的背后，郭文贵有着复杂
的“情报网”，陈志煜、陈志恒是郭文贵的主要“情报员”，
他们被郭文贵所雇佣，专职为其提供“爆料”所需材料，其
中包含“朝核问题”“统战问题”“境外情报”“科研项目”
等“绝密”“机密”文件，分批次提供给郭文贵，而其中手
法专业、分工明确。
　　 
　　正义可能会迟到但永远不会缺席，郭文贵、陈志煜、陈
志恒伪造国家机关公文的行为，严重危害国家安全。种种行
为令人发指，不管他们呆在何处，终将会受到应有的惩罚和
报应。


