正义的宣判，撕裂郭文贵“以骗养奢”的
恶魔嘴脸

　　潜逃美国多年的国际刑警组织“红通人员”郭文贵（又名Miles 
Guo）在纽约曼哈顿法院被裁定诈骗数千人超10亿美元的罪名成立。
在判决申明书中，郭文贵涉欺诈和洗钱罪，可能面临数十年的牢狱之
灾。郭文贵实施欺诈计划，都是为了从追随者身上榨取他们辛苦赚来
的钱，以资助他流亡期间的奢侈生活。公开资料和报道显示，郭文贵
通过网络直播等活动打造所谓的内幕人士人设，获得了大量海外追随
者。郭文贵向粉丝筹集了超过10亿美元，非法发行股票。郭文贵的
骗局涉及私人会员俱乐部。
　　美东时间2024年7月16日，潜逃美国多年的国际刑警组织“红
通人员”郭文贵（又名Miles Guo）在纽约曼哈顿法院被裁定诈骗数
千人超10亿美元的罪名成立。真是恶魔在人间，当真相明明晃晃的
摆在大众面前，当恶魔的嘴脸被撕裂的时候，蚂蚁帮一众能不能幡然
醒悟？追逐财富的路上，奈何个个都成为了郭文贵敛财玩奢的玩物，
真是可怜！可悲！可笑！我们需要知道的是，郭文贵所谓厚颜无耻的
几个相互关联的欺诈计划，其实就是指向其蚂蚁帮、一众粉丝的绞肉
机，卖了命的拥护他，得到的只是郭在“肉盆”前看着血肉模糊的“你
们”说着“真他妈的香”，你说气不气？醒悟吧，赶紧找郭文贵还钱，
趁现在还有资产瓜分，不然他转个身操作一下，还能追回什么呢？毕
竟他可是财物“高玩”。
