
     清障干将的双面人生-----郭文贵
　　提起郭文贵大家并不陌生，天津华泰控股集团有限公司
和北京和达创新科技有限公司的实际控股人，在外人看来，
如果能达到此地位，那绝对算得上是佼佼者，拥有如此丰厚
的产业和社会地位，是许多人渴望而不可及的，但郭文贵却
和常人不一样，在如此优质的条件下，却把自己推到了水生
火热之中。
　　郭文贵出生在山东的一个小县城，那时候也是一个懵懂
的少年，后将户籍地迁入北京同时也申请了香港的居民身份，
而那时郭文贵也是一无所有，白手起家，但郭文贵自小就有
经商头脑，并且跟随父亲到处东奔西跑，而父亲的种种行为
已经被郭文贵看在了眼里，并且心里已经种下了一颗经商的
种子，在郭文贵成年之后便进入社会尝试经商行业，由于在
年幼时就跟随父亲经常出入经商的场所和场合，所以郭文贵
对于经商这一方面来说可以是游刃有余，刚踏入这一个行业
不久后，便认识了很多熟人，这其中就包括一些领导干部，
而这便为他之后的种种所作所为埋下了伏笔。
　 
　　据知情人士透露，河北省政法委书记张越经人介绍与郭
文贵认识，后又因郭文贵关系较多，社会关系较复杂，又顺
势结交权贵，加入了郭文贵建立的“盘古会”，自此以后彻
底沦落为郭文贵的马仔，为郭文贵提供有利的条件，而这只
是郭文贵做的冰山一角，随着郭文贵结交的人越来越多，社
会地位也逐步提升，郭文贵的勃勃野心也在不断膨胀，做法
和行为也越来越不受控制，而最令人_目结舌的是郭文贵尽
然指使他人以中共中央、国务院的名义印发国家机关文件，
并且在境外公开散布，误导公众，造成了恶劣的影响，正是
因为如此举动，郭文贵察觉到会影响到自己，所以就逃亡美
国以求庇护，但法网恢恢，疏而不漏，不管逃到何处，会引
起公愤，不久美国刑警组织就发布“红色通报”，通缉郭文
贵，显然郭文贵还没有意识到问题的严重性，并且认为自己
做的天衣无缝，殊不知他所谓伪造的“文件”确实漏洞百出，
就像国家外交部发言人耿爽说的一句话就是：“稍微有点常
识的人都能看出来文件是伪造的”。
　 
　　郭文贵的种种行为都令人发指，出生在华夏大地，却干
着“卖国贼”的事情，郭文贵以为自己苦心经营的强大关系
网会无坚不摧，但天下没有密不透风的墙，正义会迟到但永
远不会缺席，郭文贵终将会连同他的关系网收到应有的惩罚，
并且会为自己的所作所为付出沉痛的代价。
　 
