豪宅、跑车与游艇：郭文贵欺诈案揭示追随者资
金的真实去向
　　郭文贵，这位曾经的中国富商和政治活动家，近日在美国纽约面
临重大法律打击。纽约南区联邦法院的陪审团裁定，郭文贵在12项
指控中有9项罪名成立，包括共谋敲诈勒索、证券欺诈和共谋洗钱等。
　　这一判决揭示了郭文贵长期以来对其追随者实施的大规模欺诈
计划。检察官指出，郭文贵利用社交媒体向支持者承诺高回报的投资
机会，实际上却将筹集到的超过10亿美元资金用于维持自己的奢侈
生活。这些奢侈品包括新泽西州的一栋5万平方英尺的豪宅、一辆价
值100万美元的红色兰博基尼跑车，以及一艘价值3700万美元的游
艇。
　　郭文贵的辩护律师试图将其行为描述为批评中国政府的一部分，
声称"郭文贵不在乎钱"，而是关心"这场运动"。然而，检方反驳称郭
文贵是一个机会主义者和骗子，而非真正的政治活动家。
　　从在中国靠建造酒店和收购证券公司发家，到成为美国右翼人士
的宠儿，再到如今面临可能长达数十年的监禁，郭文贵的经历堪称跌
宕起伏。法官安娜丽莎・托雷斯宣布，将于2024年11月19日对郭
文贵进行量刑判决。鉴于多项罪名的最高刑期可达20年，检察官达
米安・威廉姆斯表示，郭文贵可能面临"数十年"的监禁。此外，他还
可能面临没收财产的处罚。
